KPI #1
Vad/Vilken KPI?
	Velocity
Varför?
	För att kunna få en övergripande koll på att teamet internt arbetar i rätt takt. Anledningen är att teamet anser att detta är viktigt för att generellt sett kunna leverera den önskade funktionaliteten i slutprodukten innan deadline. Genom att mäta velocity kan teamet kontinuerligt utvärdera hur stor bredd av funktionalitet som kan levereras under en sprint och på så vis fördela arbetsbördan över projekttiden på ett relevant sätt. Teamet kan även inse interna begränsningar som snabbt lyfts till ytan genom att mäta velocity. Skulle KPI:n avvika markant från utsatta ramar kan djupare diskussion genomföras för att åskådliggöra andra orsaker och problem som teamet påverkas av.
Hur ska den mätas?
	Som en procentuell sats där förhållandet beräknas genom arbetspoäng från inkrement godkända av produktägare dividerat med genomsnittlig tidigare velocity (uppskattad velocity för första sprinten).


KPI #2
Vad/Vilken KPI?
	Kommunikation med produktägare
Varför?
	Återkoppla till strategi #1
Hur ska den mätas?


KPI #3
Vad/Vilken KPI?
	Nöjdhet i gruppen (Psykosocial)
Varför?
Hur ska den mätas?


KPI #4
Vad/Vilken KPI?
	Andel godkända inkrement
Varför?
	För att kunna mäta hur väl de inkrement som genomförs under varje sprint uppnår produktägarens krav på motsvarande inkrement. Hänsyn ska inte tas till hur många poäng varje user story motsvarar utan enbart fokusera på hur de producerade inkrementen för varje sprint upplevs av produktägaren. För att kunna utvärdera hur väl teamets uppfattning av user storys går hand i hand med produktägarens.
Hur ska den mätas?
	Andelen inkrement, godkända av produktägaren, av de totala inkrement som producerats av teamet. Om 2 inkrement av 5 är och dessa två motsvarar 40 av 50 arbetspoäng för sprinten är andelen 40% och inte 80%.


KPI #5
Vad/Vilken KPI? (Fredrik)
	Release Burndown
Varför?
För att alla i teamet skall ha en god uppfattning av projektets omfattning, framgång och fortgång. Utan denna övergripande förståelse svävar teamet i ovisshet kring hur mycket jobb som avklarats och återstår. Detta skulle i sin tur leda till ojämn arbetsbelastning. Vidare belyser även en Version Burndown effekterna av Scope Creep. Vid omfattande Scope Creep finns en risk att teamets framgångar drunknar bland de stories som produktägaren lägger vilket kan vara ett hårt slag för teamets moral.
Hur ska den mätas?
Den mäts genom att projektets samtliga stories sammanställs vid början av projektet. Vid varje sprint noteras hur många av dessa som avklarats samt hur många ytterligare som introduceras till projektet.
